目覚めては繰り返す　眠い朝は
睁开眼来又是一个睡意朦朦的清晨
襟のタイをきつく締め
那就把衣领扣紧
教室のドアくぐるとほんの少し胸を張って歩き出せる
这样迈进教室  便会多一些自信
そんな日常に吹き抜ける風
在这一成不变的日常生活中
聞こえた気がした
我似乎听到了一阵清风
感じた気がしたんだ
我似乎感到了一阵清风
震え出す今この胸で
此刻止不住的心跳
もう来る気がした
我感到似乎就快来了
幾億の星が消え去ってくのを
目送亿万颗星辰渐渐消逝
見送った
手を振った
挥一挥手
よかったね、と
为它们祝福
制作    澄空学园
日语    Kamigami
双语    NF-GL
听说她
この子
一下子和大量的意识同化了
一度にたくさんの意識と同化しちゃったんだってねぇ
嗯
ああ
都是我的错
あたしのせいねぇ
不  由理作为领袖已经竭尽全力了
いや　ゆりはリーダーとして最高の仕事をしたよ
避免了战线最大的一次危机
戦線の最大の危機を回避した
而且  谁都没能料到会这样
それに　誰も想像できなかったさ
在Guild里竟然会有那么多分身伏击我们
ギルドに大量の分身を配置して　待ち構えているなんてさ
而且  虽然那是奏…
それに　あれは奏のッ
冷酷的奏想出来的作战
冷酷な奏の考えた作戦で
但那毕竟也是奏
それはやっぱり奏だから
这也是没有办法的事情
仕方がなかったことだと思う
是吗
そう
虽然听到你这么说我很高兴
そう言ってくれると助かるけど
呐…
なぁ
你不是说过没有医院  谁都不会生病吗
病院なんてない　誰も病まないからって言ってたじゃないか
那为什么  你就是不醒来啊
じゃ何で　起きてくれないんだ
可恶…
畜生
这是前所未有的事情
これまでにないことです
天使陷入那种状态还是第一次
天使のあんな状態は初めてです
也有可能会一直那样  再也醒不过来
このまま二度と目覚めないと言うことも　場合によってはあり得るかもしれません
那才是异常状况
それこそイレギュラーな事態よ
一定会醒过来的
目覚めるわ
等到她醒来的时候
いつか目覚めて
就会发现自己只是睡过头了而已
ただ寝過ぎただけという結果に変わる
那时候的她会是哪一个她
その時の彼女はどの彼女なんだ
椎名居然说话了
おーーッ　椎名が喋った
看来这是相当严重的问题啊
これは相当重要な問題だってことだよ
正是如此
まさにそう
这才是问题
それが問題よ
那么  会是哪个天使
で　どっちの天使なんだ
那肯定是当初的天使了
それは最初の天使だよ
和大家一起去钓鱼的那个
一緒に釣りをした
但是袭击我们的都是些冷酷的好战分子啊
だが俺たちを襲った意識はすべて好戦的で　冷酷だった
从数量上来说差不多是100比1了啊
数で行けば　百対一ぐらいだぜ
她现在为什么会失去意识
今なぜ意識を失っているのか
该不会是那大量的意识在她小小的脑袋里…
たぶん　そのたくさんの意識があいつの小さな頭の中で
这样  打成一片乱成一团了吧
こう　ぐちゃぐちゃになってひどいことになってるからじゃねぇのか
那这么说也有可能是以多数一方的意识醒过来吗
じゃあ　目覚めるとしたら百の意識で目覚めることもあるの
按比例来算的话
割合で言えば
醒过来还是原来那样子的可能性大概只有百分之一吧
元のままで目覚める可能性は約１パーセントってことねぇ
那怎么办
どうする
已经有对策了
手は打ってあるわ
我把竹山君派到了天使领域
竹山君を天使エリアに送り込んだ
还带上了能翻译使用手册的同伴
マニュアル翻訳ができる仲間と共にねぇ
TK和松下呢
ＴＫと松下は
保健室  守护着他们俩
保健室よ　二人の見張り
别看TK那样子  他的英语可是一塌糊涂
ＴＫはあれで　全然英語だめだからなぁ
删去一切数据  修改登录密码
データをすべて消して　ログインパスワードを変え
封锁掉她所有的能力吗
すべての能力を封じる　ということか
但是那也只能躲一时
だがそれも一時凌ぎでしかない
你知道吗
分かってんのか
我知道
分かってる
总有一天还会被突破  数据也会被重新输入
いつか突破されて　またデータが打ち込まれる
那直接把整个机器砸烂不就行了
ならばマシンごと破壊してしまえばいい
机器的备用品在电脑室里要多少有多少
マシンはコンピュータ室の備品としていくらでも代わりはあるわの
软件也是如此
ソフトも同様
可恶
くそ
哎呀  今天大家脑子都挺好用的嘛
ありゃ　今日の皆さんは頭よさそうですよ
是不是吃什么不好的东西了
悪いものでも食べましたか
接下来只能听天由命了
後は　天命を待つだけねぇ
到底  神会站在哪一边呢
果たして　神は誰に味方するのか
糟糕  迟到了啊
やべッ　過ぎてんじゃ
入学考试
センター試験
振作点
しっかり
喂
おいッ
不要紧吧
大丈夫か
头有点晕
少しふらふらする
额头出血了
額から　血が出ってる
意识怎么样
意識は
不要紧
大丈夫
感觉怎么样  有想吐的感觉吗
気分は　吐き気とかあるか
没事
大丈夫
怎么  你是医生吗
なんだ　あんた医者か
不  还只是一个学生
まさか　ただの学生だよ
站得起来吗
立てるか
嗯
うん
先到外面去吧
出よう
没事吧
大丈夫か
嗯  抱歉
うん　すまない
好惨
ひでー
是啊  总之赶快求救
ああ  とにかく助けを
可恶
くそ
不行吗
駄目か
先救里面的人吧
中に残ってる人たちを助けよう
我也来帮忙
手伝おう
不要紧吗
大丈夫か
虽然还有点晕
まだ少しいふらつくが
我叫五十岚
五十嵐だ
我叫音无
音無
赶紧吧
急ごう
能获救吗
助かるのかなぁ
没事的
大丈夫
我去看看出口
出口を見てくる
如果能出去的话就去叫救援
出られたら助けを呼んでくる
一定会回来的
そうしたら必ず戻ってくるから
手电筒我先借用下
ライトを少し借りる
嗯  拜托了
ああ　頼む
音无
音無
一定要得救啊
絶対助かろう
当然了
ああ
可恶
くそ
这是…什么啊
なんだよ…これ
音无
音無
怎么样
どうだった
有点困难
ちょっと難しい
是吗…
そっか
大家听我说
皆　聞いてくれ
隧道前后都被堵死了
トンネルは前も後ろも土砂で塞がってる
手机也不通  和外面联络不上
携帯も繋がらない　外との連絡は取れない
现在开始大家要齐心协力
ここからは一心同体
请不要去想自己一个人获救什么的
一人だけ助かろうなんてことは考えないでほしい
把食物和水都收集起来
食料と水を集めて
大家平均分配
平等に分け合おう
等等  什么时候开始由你来指挥了
ちょっと待て　いつからお前が仕切ることになったんだ
那由谁来指挥
じゃ誰が仕切る
谁来指挥照顾病人
怪我人の看病の指揮を誰が取る
他有医疗知识
こいつには医療の知識がある
难道你想要抛弃伤员吗
まさか怪我人は放置なんてことはないよなぁ
当然不会了
そッ　それはないけどよ
一定会有人来救我们的
必ず助けがくる
在那之前要坚持住
それまでの辛抱だ
一起努力吧
一緒に頑張ろう
口渴了就说一声
喉が乾いたら言ってくれ
食物会按时发放的
食事は定時になったら伝える
身体有不适的话就去找音无
気分が悪いやつは　音無を呼んでくれ
再坚持一下
もう少しの辛抱ですよ
有不舒服的话就叫我
何かあったら　呼んでください
音无
音無
食物怎么样
食糧は
有一些自制便当和点心
手作り弁当とお菓子が少し
喝的有五六瓶茶和水吧
飲み物はペットボトルのお茶と 水が五六本ってところかな
只能坚持三天吗
以て三日か
不过话说回来你真是厉害
それにしても　お前すげーなぁ
什么
うん　何が
真有献身精神
なんて献身的なんだよ
想去国外搞慈善吗
ＮＰＯで海外でも行く気か
不  我没那样的打算
いや　そんなつもりはねぇけど
开玩笑的  别当真了
冗談だよ　真に受けんなって
但是也要保存好自己的体力哦
でも自分の体力も温存しとけよ
不然你会先倒下的
真っ先に倒れるぞ
嗯
ああ
喂  你这家伙
おい　てっめー
那家伙把水…
あいつ水を
站住
まてまて
混蛋
くそが
水…
水が
算了
よせ
怎  怎么了  领队大人
なんっ　なんだよ　リーダー様
难道还想把我抓起来吗
俺を拘束でもしようってんのかよ
随你便吧
好きにしろよ
反正没人能获救的
どうせも誰も助からねぇんだからなぁ
对吧  大家也都知道的吧
なぁ　皆も分かってんだろう
没有那样的事  一定会获救的
そんなことはない　助かる
说得好听
綺麗事だ
刚才他把重要的水…
今　その子が大切な水を
没事的
大丈夫だ
刚才洒掉的是我那份
今のは俺の分だ
我不会再喝水了  所以放心吧
もう俺は今後一切飲まないから　だから安心してくれ
谁去揍那家伙一顿啊
誰かそいつを殴ってよ
我可咽不下这口气
こっちの気が済まない
嗯  会好好教训他的
ああ　十分懲らしめておく
没事的
大丈夫だ
我的那份分你一半
俺の分を二人わけるていこう
抱歉
すまない
别在意
ふん　気にすんな
好  把这家伙带到别的地方去
よーし　じゃこいつどっかに移動させるぞ
你们也来帮忙
おい　てめえらも手伝え
知道了
だよ
音无  音无
音無　音無！
好像有点不对劲  快来
何かやばいんだ　来てくれ
可恶
くそ
醒过来啊
戻れよ
醒过来
戻れ
可恶…
くそ
自从那天起
あの日から
我究竟在为了什么而努力
俺は何を頑張ってきたんだ
她  初音教给了我活下去的意义
あいつに　初音に生きる意味を教えられて
然而…又有生命在我眼前消失
それで　また人の命を目の前で失って
什么都没有改变
何も変わっちゃいない
我依旧是那么无能为力
俺は無力なままじゃないか
和那时候一样  一点都没有改变
あの時から　何も変わっちゃいないじゃないか
可恶
くそ
くそッ！
差不多该休息一下了吧
もう休んだほうがいいんじゃねぇか
我还想再多看一会儿
もうちょっと読みたい
真拿你没办法
仕方ねぇな
披上吧  要是感冒就不好了
ほら　風邪でも引いたらことだからな
但为什么就是不见好转呢
でも　どうしてよくならねぇのかな
如果有捐赠者就好了
ドナーがいればいいんだけどね
捐赠者？
ドナー
五十岚
五十嵐
有签字笔吗
サインペンあるか
死后同意捐赠以下器官
真是的
ふん　まったくよ
那是什么啊
んだよそれ
这样做的话
こうしておけば
即使自己的生命结束了
自分の命がもし尽きても
也还能继续为别人所用
それでも　その命が人のために使われる
能留下生命的意义
生きてきた意味が作れるんだ
喂…
なあ
你果然很厉害啊
やっぱお前はすげぇーよ
音无
音無
你看  已经如此绝望的大家
見ろよ　あれだけ絶望してた連中がみんな
都想要把希望寄托给别人
誰かに希望を託そうとしてる
你拯救了大家的人生
お前がみんなの人生を作ったんだぜ
音无
音無
喂  音无
なあ　音無
你在听吗
聞いてんのかよ
音无
音無
奏
我说你啊  担心死我了
お前なぁ　心配したんだぞ
没事吧
大丈夫か
身体一切正常吗
体は平気か
经过了一番壮烈的战斗
壮絶な戦いだった
战斗？
戦い
就是说  和你有过约定的我能醒过来
あなたと約束した　あたしが目覚めたのは
是个奇迹
奇跡ってこと
呐…
なあ
我全都想起来了
俺 全部思い出したよ
死时的事
死んだときのこと
在前往大学入学考试会场的途中
センター試験の会場に向かう途中
遭遇了列车事故
列車の事故に巻き込まれてさ
我曾经想成为医生
俺　医者になりたかったんだ
想要去帮助别人
誰かのためになりたい
想为了被别人道谢而活下去
ありがとうって言ってもらえるように生きたいって
抱着这种想法  非常拼命地学习过呢
そう思って　結構必死に勉強したんだけどな
不过呢
でもさ
我在最后通过捐赠志愿  把自己的身体留了下来
俺は最後にこの体をドナー登録で残せたんだ
我的身体应该救了别人
俺の体は誰かを助けてあげられたはずだ
我坚信着
そう信じる
那个人一定会一生都感谢素不相识的你
きっとその誰かは見知らないあなたにありがとうって一生思い続けるわね
结弦
結弦
什么
なんだ
那么现在  你已经没什么留恋了吗
ならもう　思い残すことはない？
是啊
そうだな
如果真的救了别人  我的人生也不是那么糟糕了
誰かを助けられたなら　俺の人生はそう悪いものじゃなかった
我是这样想的
そう思えるよ
难道说我会消失吗
もしかして　俺は消えるのか
如果没什么留恋了的话
思い残すことがなければ
还有他们在
あいつらがいる
是吗  你想一直和他们在一起吗
そう　あの人たちとずっと一緒にいたい
那是因为他们都是我的伙伴
それは　仲間だからな
当然想在一起了
いたいさ
但现在想法有点不同了
でも　今は違う気持ちもある
如果大家也能像我一样获得这种释怀的心情
あいつらも俺みたいな報われた気持ちになってさ
一起和这个世界说再见就好了
みんなで　この世界から去れればいいなって
再重新开始新的人生也不错
また新しい人生も悪くないってさ
是吧
でしょ
嗯
あっ
等一下
ちょっと待って
难道你一直是想让大家都体会到这种心情的吗
お前はもしかしてこの気持ちをみんなに知ってほしかったのか
你不知道吗
知らなかった
不知道啊
知らねえよ
再说我一上来就被你刺死了
つーか　俺あった途端いきなりぶっ刺されたんだぞ
因为是你让我证明你不会死的
だって　あなたが死なないことを証明しろって言うから
这是绕了多大的圈啊
なんて空回りをしてきたんだ
她和那些家伙
こいつとあいつらは
还有她的笨拙也真是…
そしてこいつの不器用さといったら
认真去上课会变得幸福吗
真面目に授業を受けたら幸せなのか
参加了社团活动的话就能得到满足吗
部活動をしたら　満たされるのか
因为到这里来的人全都是没能好好享受过青春时代的人
だって　ここに来るのはみんな青春時代をまともに過ごせなかった人たちだもの
是这样的吗
そうなのか
你不知道吗
知らなかった
不知道啊
知らねえよ
再说这种事要怎么样才会知道啊
つか　そんなこと　どうやったらわかるんだよ
看了之后没注意到吗
見てて気付かなかった
这样啊
そうか
这里是让年轻人的灵魂获得救赎的地方
ここは若者たちの魂の救済場所だったんだ
日向如果接到了那个二垒高飞球的话也会释怀地消失
日向も　あのセカンドフライを取っていれば　報われて消えていたんだ
我和由依真是多管闲事
なんてお節介をしちまったんだ　俺と唯は
岩泽通过自己的力量达成了愿望就释怀地消失了
岩沢はそれを自分の力で達成して報われて消えていた
谁都不是自己想要在这里的
誰もここに居たくているんじゃない
留在这里只是为了反抗不讲道理的人生
人生の理不尽に抗っているだけなんだ
但奏认为这是不对的
それを奏はそうじゃないと
她想送给大家一个美满的人生
理不尽じゃない人生を教えてあげたくて
想让大家度过一个美好的青春
人並みの青春を送らせてあげたくて
所以才一直在劝说想要留在这里的他们
ここにとどまろうとする彼らを説得してきた
这是多么讽刺的事情啊
それがなんて皮肉な話だ
明明只是这么简单的事情
それだけの話だったのに
双方却为了贯彻自己的信念而对立
お互いの信念を貫くため対立し
甚至连武器都造了出来
やがて武器まで作り出して
如今  每天都是纷争不断
今じゃ抗争の毎日だ
你真是笨拙啊
どんだけ不器用なんだよ　おまえ
我知道
知ってる
原来有自知之明的啊
自覚あんだな
嗯
うん
但或许…
でももし
有你在的话说不定能做到
あなたがいてくれたら　できるかもしれない
这么说是让我帮你吗
それは　手伝えってことか
本来的话你应该已经消失了
本当ならあなたは消えてるはず
但是你却留了下来
でも　あなたは残っている
我能成为你的第一个同伴吗
お前の初めての味方になれるのか　俺は
你所留恋的事情不就是这个吗
あなたが思い残してることはそのことじゃないの
嗯  可能是吧
そうかもしれない
但是…
でも
直到那天为止我都有自信成为一个好姐姐的
あの日までは立派なお姉ちゃんでいられた自信もあったのに
想要保护的一切只用三十分钟就被夺走了
守りたい全てを３０分で奪われた
没这么不讲道理的吧
そんな理不尽ってないじゃない
怎么能原谅这种人生
そんな人生なんて許せないじゃない
不可能
無理だ
不  正因为这样
いや　だからこそ
我才想拯救想要一直背负着这种回忆的她
そんな記憶を永遠に背負い続けていこうとしてるあいつだからこそ　救ってやりたい
能行吗  和这个笨拙的天使一起
できるんだろか　この不器用な天使と
很不可靠啊
頼りねえ
果然不可能吗
やっぱ　無理か
不  那样的话纷争会继续下去的
いや　だったら抗争は続くぞ
该怎么办才好
どうすればいい
是他们的伙伴  同时也是奏的同伴的我
あいつらの仲間であり　奏の味方でもいられる俺が
必须要做点什么
何とかしなきゃいけないんじゃないのか
我说  你能帮我吗
なあ　協力してくれるか
这不是该我说的吗
それは　こっちのセリフじゃない
是吗
そっか
说的是啊
そうだよな
我在对「天使」说些什么啊
天使に何言ってんだ　俺
我知道了  奏
わかったよ　奏
让大家全都从这里毕业吧
卒業させよう　ここから皆を
也就是说
そういうわけで
上次考试中有一些同学通过偷换答题纸
全科目のテストの答案用紙をすり替え
来陷害立华同学一事已经查明
立華を貶めようとした連中がいたことが　わかった
通过核对了立华同学本人的笔迹  证明了她的清白
立華自ら筆跡の不一致を証明したことにより　立華の潔白を証明され
在此恢复她为我校学生会会长
再びわが校の生徒会長として復帰することになった
作为学生会代理会长顺利完成职责的直井仍任副会长
ついては生徒会長代理として尽力してくれた直井は副会長として
真是的  为什么我会遭此待遇
ああもう　なんで僕がこんな目に
居然把所有人都抓了出来
一人残さず暴きだしやがった
那个旋转式飞行岂不是白受罪了
あの錐もみ飛行はなんだったんですか
就是说啊
だよな
很罕见的意见一致啊
おや　珍しく意見が合いましたね
这种心情只有受到过那种待遇的人才会明白
やらされたやつにしかわからねえよ　この気持ちは
我们是旋转式飞行同伴
俺達は錐もみ飛行仲間さ
哎呀  你想让我脱吗
おっと　私を脱がす気ですか
脱吧脱吧
おっほう　脱いでやれ　脱いでやれ
住口  别闹了
やめなさいよ　うるさい
没错  好恶心  别脱了
そうだ　気持ち悪い　やめろ
到底要我脱还是不脱
どっちですか
但是她好像把这几天的事情都忘了呢
にしても　あの子もうここ数日のこと全部忘れちゃったみたいだったね
这是当然的  因为多数的一方胜利了
当然です　百のほうが勝ったんですから
袭击我们的一方
われわれを襲ったほうが
还真以为她会成为我们的同伴呢
本当に一瞬仲間になれるかなって思っちまったぜ
可恶
ああ　くそ
首先要从他们那里打听出他们过去的事情
まずはあいつらから過去の話を聞き出さなければならない
想要瞒着由理行动是不可能的
百合の目を盗んで動くことは不可能だ
但是在失去敌人的现在
でも　敵を失った今のままじゃ
所以奏  我希望你能再次成为学生会长
だから　奏　お前は生徒会長に戻ってほしい
再次和他们战斗
また奴らと　戦ってほしい
并且按照我的指示行动
そして　俺の指示通り動いてほし
嗯  是我擅长的作战
うん　私に向いてる作戦ね
又让你变成一个人了  真对不起
また一人にしてしまうけど　ごめん
但是在一切都结束了之后
でも　すべてが終わったら
结束了之后…
終わったら
到那个时候
その時
到那个时候我们会怎么样呢
その時俺達はどうなるんだろ
いつもひとりで歩いてた
一路走来形单影只
振り返るとみんなは遠く
转身回望大家已经远去
それでもあたしは歩いた
即使如此我依然前行
それが強さだった
这曾是我的坚强
もう何も恐くない
我已无所畏惧
そう呟いてみせる
总是这样轻声提醒自己
いつか人は一人になって
总有一天  人将学会独立
思い出の中に生きてくだけ
在回忆中寻找自己的影子
孤独さえ愛し笑ってられるように
为了那笑容下与孤独作伴的勇气
あたしは戦うんだ
我选择了战斗
涙なんて見せないんだ
不再流下眼泪